* [RandomAccessFile类](#randomaccessfile类)
    * [1. 特点](#1-特点)
    * [2. 随机访问文件原理](#2-随机访问文件原理)
    * [3. 方法](#3-方法)
        * [3.1 构造方法](#31-构造方法)
        * [3.2 主要方法](#32-主要方法)
    * [4. 代码示例](#4-代码示例)


# RandomAccessFile类

## 1. 特点
支持读取和写入随机访问文件。    
操作文件，使用File类；操作文件内容，使用RandomAccessFile

## 2. 随机访问文件原理：  
首先把随机访问的文件对象看作存储在文件系统中的一个大型 byte 数组，然后通过指向该byte数组的光标或索引（即：文件指针 FilePointer），在该数组任意位置读取或写入任意数据。 

getFilePointer()，获取文件指针当前位置  
seek()，设置文件指针位置

## 3. 方法
### 3.1 构造方法
> RandomAccessFile(File file, String mode) 
创建一个随机访问文件流从File参数指定的文件中读取，并可选地写入文件。    
RandomAccessFile(String name, String mode) 
创建随机访问文件流，以从中指定名称的文件读取，并可选择写入文件。    
(mode 模式："r": 只读;  "rw": 读写,如果使用此模式，如果此文件不存在，则会自动创建。)

### 3.2 主要方法
> public void close() 关闭此随机访问文件流并释放与流相关联的任何系统资源。   
public final FileChannel getChannel() 返回与此文件关联的唯一的FileChannel对象。    
public long length()
返回此文件的长度。     
public int read()
从该文件读取一个字节的数据。 
read(byte[] b) 从该文件读取最多 b.length字节的数据到字节数组。  
read(byte[] b, int off, int len) 从该文件读取最多 len个字节的数据到字节数组。     
public final String readLine()
从此文件中读取下一行文本。  
public long getFilePointer()
返回此文件中的当前偏移量。  
public void seek(long pos)
设置文件指针偏移。 偏移可以设置为超出文件的末尾。 设置超出文件末尾的偏移量不会更改文件长度。 文件长度只有在偏移设置超出文件结尾之后才会通过写入进行更改。

## 4. 代码示例
``` java
1. 从指定位置读取文件内容
    @Test
    public void fgfg() throws IOException {
        RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile("F:\\b.txt", "r");
        System.out.println("当前文件指针的位置： " + raf.getFilePointer());
        raf.seek(100);
        byte[] chs = new byte[1024];
        int len;
        while((len=raf.read(chs))!=-1) {
            System.out.print(new String(chs,0,len));
        }
    }
    
2. 向指定位置写入文件内容
    //本次写入会覆盖原来在该索引位置开始的该字符串长度的数据。如本次写入将覆盖源文件[5-8]3个字节的数据。
    
    @Test
    public void fgfg() throws IOException {
        RandomAccessFile raf = new RandomAccessFile("F:\\a.txt", "rw");
        System.out.println("当前文件指针的位置： " + raf.getFilePointer());
        raf.seek(5);
        System.out.println("当前文件指针的位置： " + raf.getFilePointer());
        raf.write("god".getBytes());
    }
    //插入数据步骤：
    //1.读出源文件seek()以后的数据；
    //2.在seek()后写入想要添加的字符；
    //3.把读出的内容追加在添加的字符后面
```